Üçüncü Tabak
On Dört
Gelin!
Eğer gerçek şeflerseniz ve bir nebze gururunuz varsa,
beni takip edin!
Madem Erinacchi böyle diyor...
...nasıl geri çekilebiliriz?
Hadi yapalım!
Hepimiz ikinci sınıf olalım!
Evet!
İşte böyle olmalısın, Nakiri!
En iyi hâlin dikenli ve sert olduğun zaman.
Hmph.
Aklıma geleni söyledim sadece.
Bu yurdun insanlarına borçluyum.
Doğru.
Onlardan öğrendiğim şey,
ilerlemem için en önemli şey.
Ve...
Sana da bir borcum var, Yukihira Soma.
Üçüncü Tabak
Gastronomi Savaşları
Totsuki Treni Arkı
Totsuki Treni'nde İlerlerken
Vay.
Bu yemeklerin her biri muhteşem bir ustalık sergiliyor.
Azami Müdür'ün bizzat bize ders vereceği aklıma gelmezdi!
Yükselme sınavları öncesindeki özel ders burada sona eriyor.
Burada gösterdiğimiz teknikleri öğrenirseniz,
sınavı hiç korkmadan atlatabilirsiniz,
Central'ın rakiplerinin nasıl tökezlediğini görünce.
Emredersiniz!
Birinci sınıfların yıllık yükselme sınavlarını Hokkaido'da yapmak bir gelenektir.
Yükselme Sınavları
Hokkaido, ha.
Yine cehennem kampı gibi bir şey mi olacak?
Birçok benzerlik var,
ama büyük bir fark var.
Her konuyu tamamladıktan sonra yer değiştireceğiz.
Eyaletin güney ucundan başlıyoruz,
Sonra sınavların her aşamasını geçtikçe
kuzeye doğru ilerlemeye devam edeceğiz.
Gördüğünüz gibi, akademinin eyalet genelinde
birçok konaklama tesisi bulunuyor.
Hah, yani tüm Hokkaido'yu gezeceğiz.
Oldukça iddialı.
Rota üzerinde ayrılan noktalar da var.
Sınavların son aşaması, en kuzeydeki
bu ıssız adada gerçekleşecek.
Hokkaido'nun meşhur malzemelerinin
bu yıl da öne çıkacağına şüphe yok.
Ancak durum büyük ölçüde değişti,
çünkü artık her şey Merkez'in kontrolünde.
Evet, bu yüzden hepiniz hazırlıklı olmalısınız.
Oraya vardığınızda esnek olabilmek için hazırlanın!
Kalkışımıza kadar olan yedi gün boyunca,
sizin için bir Hokkaido semineri düzenleyeceğim!
Bu seksi öğretmen kıyafeti de ne?
Hokkaido semineri mi?!
Çocukluğumdan beri ülkenin dört bir yanından
çeşit çeşit malzemeyle iç içe oldum.
Hokkaido'dan gelenler de dahil.
Bu bilgileri size aktaracağım.
Size daha fazla silah veriyorum!
Sınavlarda mücadele etmek için kullanabileceğiniz silahlar!
Ayrıca...
Biraz sert olacağım, ama şikayet kabul etmeyeceğim.
Ayak uyduracağınıza güvenebilir miyim?
Evet!
Hah?
Hm?
Ah.
Merhaba, Mito-san.
Patatesler.
Hokkaido mutfağı söz konusu olduğunda
bunlar olmazsa olmaz.
Doğru. Hokkaido, ülkedeki patateslerin
yüzde 80'ini üretiyor.
Elli çeşit patates yetiştiriliyor.
Başlangıç olarak, tüm çeşitlerin özelliklerini
ezberlemenizi isteyeceğim.
Ne?! Tüm 50 çeşidi mi?!
Patatesler bittikten sonra,
size Hokkaido'ya özgü diğer tüm malzemelerin
bilgisini aşılayacağım,
sebzeler, deniz ürünleri, sığır eti
ve av etleri gibi.
Ama sadece bir hafta kaldı!
Aynen öyle!
Sırtınızı verin şuna!
Erina-sama... çok havalı.
Gerçekten de coşmuş.
Nakiri Azami'nin bundan haberi yoktur herhalde.
Hey!
Yukihira...
Mito-san!
Aldini Kardeşler!
Siz de benim seminerime katılmalısınız!
Ha?
Biz mi?
Siz de Central'ın yöntemlerine karşısınız, değil mi?
O zaman dinlemenin kaybedecek bir şeyiniz yok.
Aynen, aynen.
Ta... mam...
Toyohiro, Snowden, Kita Hime, Sayaka...
May Queen, Toya, Kita Akari, Kona Fubuki, Early Starch...
Neden hiç ilgilenmiyormuş gibi duruyorsunuz?
Siz de seminer katılmalısınız!
Tamam, tamam.
Ama biliyor musun, Nakiri?
Bu gerçekten sınavlarda işe yarayacak mı?
Okulun bize ne soracağını bile bilmiyoruz.
Konu verdikleri sürece,
her zaman bir çözüm yolu bulunur,
tıpkı senin her yaptığın gibi.
Bir yolunu bulacağız.
Buradakiler bunu yapabilecek kapasitede.
Hayır, hayır!
Hepiniz bunları ezberleyene kadar buradasınız!
Nakiri, bu kadar kendini hırpalama.
Git biraz banyo yap ve dinlen.
Bu kadar da büyütülecek bir şey değil.
Şey, sanırım.
İlerlememiz senin elinde.
Bu konuda çaba göstermene kesinlikle karşı değiliz.
Bu seni de ilgilendiriyor.
Sanki bu seninle ilgili değilmiş gibi davranıyorsun, ama senin de sınavları geçmen gerekiyor.
Anlaşıldı mı?
Hey, bunu senden duyacağımı hiç düşünmemiştim, Nakiri.
Yani, kamptayken tam bir "Senin başarısız olmanı izlemek keyifli olacak" havasındaydın.
Bu bir şaka değil. Ciddi ol.
Şu anda buradaki hiç kimsenin...
...okuldan ayrılmasını istemiyorum!
Hep birlikte ikinci sınıf olacağız.
Evet! Tabii ki!
Hokkaido!
Çok güzel!
Her yer karla kaplı!
Hepsi çok masum.
Kar benim için yeni bir şey değil.
Sonuçta üçümüz de karlı bölgelerde büyüdük.
Kardan adam! Kardan adam!
Kar tavşanı!
Kesin şunu!
E-Erina-sensei...
Buraya oynamaya mı geldiniz?
Şu anda karda oynayacak zaman mı?
Özür dileriz, Erina-sensei!
Bana "Erinacchi" diyebilirsiniz.
Totsuki Akademisi birinci sınıf öğrencileri, Hokkaido'ya hoş geldiniz.
Yükselme sınavlarına aynı zamanda Tour du Nord da denir.
Bu isim, sert kuzey topraklarını simgeliyor olabilir.
Geçemeyen herkes,
sağ tarafta gördüğünüz otobüsle doğrudan havalimanına götürülecek.
Zorla Tokyo'ya uçurulacak
ve derhal okuldan atılacak.
Sabrınız için teşekkür ederiz.
İlk aşama sınav salonuna ulaştık.
Sanırım takımlar oluşturup ilk aşama için farklı odalara ayrılacağız.
Yani beş kişilik takım başına bir yemek mi hazırlayacağız?
Takım geçemezse, beşi de atılacak.
Erina-sama, akademi zaten takımları belirlemiş.
Anlıyorum.
Demek sizler benim takımımdasınız.
Pek de ince eleyip sık dokumamışlar, değil mi?
Bu, tüm isyancıların bir araya toplandığı anlamına geliyor.
Ama neden Alice-san ve Kurokiba-kun da dahil?
Benim için sorun yok!
Azami Amca'ya kazık atmak için iyi bir fırsat.
Değil mi, Ryo-kun?
Hı-hı.
Diğer yurt sakinleri ve Takumi'nin ekibi farklı bir odada mı?
Evet. Mito-san ve Arato-san da bizim gibi aynı durumdalar.
Muhtemelen onlar da bizim gibi takımlara ayrılmışlardır.
Hmm...
Ah, Hayama nerede—
Erina-sama!
Erina-sama, siz bu takımdasınız.
Oh, Erina-sama!
Ne büyük bir onur!
Sizinle çalışmak bir zevk olacak.
Yani Erinacchi bizden ayrılacak
ki ilk aşamayı güvenle geçebilsin.
Herkese merhaba.
Ben Hiroi, Totsuki eğitmeni ve bu odanın sınav gözetmeniyim.
Bu odanın konusu somon!
Benim standartlarımı karşılayan bir somon yemeği yaparsanız geçersiniz.
Yaşasın, somon!
Müdür Azami'nin yaptığı yemek mi?
Şükürler olsun.
Hey, bu konuda şanslı değil miyiz?
Yani, ekibimizde deniz ürünleri uzmanı Kurokiba-kun var!
Somon temalı bir shokugeki'yi kazanmıştı.
Sen de bir liman kasabasında büyüdün, Megumi!
Evet, bunu yapabiliriz!
Herkes Müdür Azami'nin özel dersine katıldı, değil mi?
Ha?
B-Biz katılmadık ki—
O derste öğrendiğiniz yemeği yapabilirseniz,
sorunsuz bir şekilde geçersiniz.
Sakin olun ve pişirmeye başlayın, anlaşıldı mı?
Evet, hanımefendi!
Hm, anlıyorum.
Ne kadar bariz.
H-Hıh!
Hain herifler! Onlara oyunu çevireceğiz!
Evet!
İyi bir şey yaparsak geçeriz!
Ama neden somon?
Sonbahar somon mevsimidir.
Şu an o kadar bol olmazdı,
ve kalitesi de daha düşük olurdu.
Konu olarak somon seçmek hiç mantıklı değil.
Doğru!
Ha?
Ah, ama bak!
Dağıtılan somonlar gerçekten birinci sınıf görünüyor.
Haklısın.
Totsuki Akademisi fena değil.
Bu sizin takımınız için.
Şaka yapıyor olmalısın.
Olamaz.
Bu işe yaramaz.
Bunlar "hocchare"—
yumurtladıktan sonra gücünü kaybetmiş somonlar,
en düşük kalitede lezzete sahip.
Hey, Bayan Examiner—
Her takımın malzemeleri hazır, değil mi?
Hey, bizi görmezden gelme...
Gün batımına kadar vaktiniz var.
Pişirme başlasın!
Mümkün olan en iyi somon yemeğini yapın!
Olamaz! Başlamış bile.
Anlıyorum.
Diğer "asi"ler de diğer odalarda aynı muameleyi görüyor olmalı.
Eğer verileni beğenmediyseniz,
isterseniz kendi somonunuzu bulmaya gidebilirsiniz.
Tabii, gün batımından önce yemeği bitirebilecekseniz.
Kısacası, şu an geçmeniz kesinlikle imkansız!
Ne-Ne-Ne yapmalıyız, Yukihira?
Şimdilik...
Bunları akşam yemeğinde yiyelim artık.
Ziyan etmeyelim.
Ah, doğru.
Bekle, şu an konuşmamız gereken bu mu?!
Bir şey yapamaz mıyız?!
Her zamanki gibi ucuz bir malzemeyi
süper lezzetli bir şeye dönüştürmenin bir yolu yok mu?
Hmm...
Ön eleme finallerinde kullandığın
olgunlaştırma tekniği
gün batımına kadar vaktimiz olduğunda da
bir seçenek değil.
Olamaz... Hepimiz sadece
okuldan atılacak mıyız?
Endişelenecek bir şey yok, Bayan Erina.
Babanız o pislikleri
attığı için memnun olacaktır.
Ben de endişelenecek bir şey görmüyorum.
Sanırım Nakiri çalışma grubunda
bir şeyden bahsetmişti.
Hatırlıyorsam, sanırım adı...
Aramaya çıkarsak bulabileceğimizi düşünüyor musun?
Kesinlikle.
Paramı ortaya koyarım.
Zaman çok dar olacak.
Kim olduğumu sanıyorsun?
Deniz ürünleri hazırlamaya gelince,
hız konusunda benden iyisi yoktur.
Ha?
Soma-kun!
Tamam!
Bu odadaki en iyi yemeği
yapan biz olacağız!
Ha?
Herkes, harekete geçin!
Hey!
Burada lidermiş gibi davranma.
Gün batımından önce dönelim!
Totsuki buradaki tüm iyi
somonları satın almış.
Ne kadar boşuna.
Azami-sama'nın yolundan gittiğimiz sürece
hiçbir şey ters gitmez.
Central mutlaktır.
Onlara karşı gelmek aptallıktır.
Hak ettiklerini buluyorlar.
Sadece Totsuki'yi terk etmeliler.
Asiler, defolun.
Ne kadar harika!
Bu, Central'ın tanımladığı gerçek
gurme yemek!
Yemeği mükemmel pişirdin!
E-Evet, teşekkürler!
Diğer herkes, acele etmeye gerek yok.
Sadece Müdür Azami'nin öğretilerine göre
pişirin!
Anlaşıldı mı?
Pırasaları yatay değil, dikey kesin.
Kısa bir sotelemeden sonra,
konsomeyi kaynama noktasına getirin
ve yirmi dakika demlenmeye bırakın.
Durun!
Balığı dinlendirmemiz
gerekmiyor muydu bunun öncesinde?
Üstelik soğuk hava akımına maruz bırakarak?
O-Oh, doğru! Az kalsın unutuyorduk.
Ha? Neden burada fond ekliyoruz?
Azami Şef bize derste
böyle yapmamızı söylemişti!
Hadi, ekleyin artık!
Arkadaşlarınıza veda etme vakti, Erina-sama.
Lütfen kişisel algılamayın.
Günbatımına sadece otuz dakika kaldı.
Azami Şef'in emri doğrultusunda
asi grubu bertaraf etme görevimi tamamladım.
Görünüşe göre anlamsız
direnciniz sona erdi.
Peki sonuçlar neydi?
Eminim sadece mevsimi geçmiş
cılız somonlar bulabildiniz.
Üstün kalitede somon!
Ne sıkı bir et! Ne parlak bir deri!
Kesinlikle birinci sınıf!
Tokishirazu somonu!
Nadir bulunan bir somon türü,
genellikle sonbaharda avlanırken
bu ilkbahar ile yaz arasında yakalanır.
Olgunlaşmadan avlandıkları için,
henüz yumurta veya sperm
üretmemişlerdir,
tüm besinler vücutlarında
eşit şekilde dağılmış durumdadır.
Yani, somonun en mükemmel hali!
Ama yazın avlanıyor!
Şu an nasıl bulabildiniz?
Tuzlu suyla dondurma yöntemini
biliyorsunuz, değil mi?
0 derecede donmayan tuzlu solüsyonla
yapılan ani dondurma tekniğidir.
Malzemeyi donma noktasının
altına indirme süresini
büyük ölçüde kısaltır,
böylece hücre duvarları zarar görmez.
Kalitede hiçbir kayıp yaşanmaz.
Yani, zamanı donduran
bir yöntem—
bilim ve gastronomi bilgisinin
birleşiminin zirvesi.
Evet, yakınlarda bu yöntemi kullanan
bir tedarikçi bulmak şans eseri oldu.
Tokishirazu somonu stoklarında
vardı, ne şans!
Bu, çağdaş gastronomi endüstrisinde
temel bilgidir!
Malzemeyi temin ettiniz diyelim, ne olacak?
Bir yemeği zamanında bitiremezsen,
anlamsız olur!
Gün batımı süresinden önce
otuz dakikadan az zamanın var!
Düzgün bir yemek yapmanın yolu yok—
Yeterince çözülmüş mü?
Balığın kendisi küçük.
İşe yarar.
Yarı donmuşken hazırlaması daha kolay.
Aynı takımda olacağımızı kim düşünürdü, Yukihira-kun?
Kurokiba, o balığı süper hızlı hazırlayabilir misin?
Kim olduğumu sanıyorsun?!
Bana ne yapacağımı söyleme!
Özür dilerim!
Ne şeytani bir hız!
İş akışlarında hiç duraklama yok.
Acaba gerçekten...
...yeni kurulmuş bir takım mı?
Ne sağlam bir et ve kalın yağ tabakaları!
Bu, Tokishirazu somonuna özgü
zarif ve yüksek kaliteli yağ!
Tamam, bitti!
Yuan Usulü Izgara Tokishirazu Somonu!
Peki, bir tadın bakalım—
Lütfen, tadına bakın.
B-Bu olamaz...
Ne?
Bu olamaz...
Ee? Ne oldu?
Bu olamaz!
Yüzüme atılan bir yumruk gibi!
Ama bir o kadar da hafif!
Bu tatlı yağın olağanüstü kalitesi
damakta neredeyse uyuşma etkisi yaratıyor.
Ete dolanan hafif sosun içinde
yuzu turunçgilinin canlı notaları var!
Bu yemek, mükemmel derecede yağlı
Tokishirazu somonunun gücüyle kafa kafaya bir çarpışma!
Hey, sınav görevlisi. Bizi hafife mi aldın yoksa?
En azından, ben böyle bir şeyi
kafaya takmam.
Bu tarz şeyler benim günlük hayatımın
bir parçası.
İyi malzemeleri her koşulda almak için
satıcılarla mücadele ederim,
sonra da yemekleri müşteriye ulaştırırım.
Bir lokantacının yapması gereken bu.
Bu tada karşı koyamıyorum!
İlk aşamayı geçtin!
Beğendiğine sevindim!
Ah, lidermiş gibi davranmayı kes!
Hayatta kaldık...
Çok şükür.
Diğer odalar nasıl geçti?
Ş-Şey, hiçbiri başarısız olamazdı.
Her biri malzemeleri almayı başardı.
Başardık, Erinacchi!
Geçtik!
Neden gülümsüyorsun?
Sadece birinci aşamayı geçtin.
Kutlamaya vaktin olduğunu mu sanıyorsun?
Hey, Nakiri.
Sen de Tokishirazu somonunu yemek ister misin?
Kes sesini, Yukihira-kun!
Birinci aşamayı geçenler,
ikinci aşama sınav salonuna trenle gideceksiniz.
Tren mi, ha?
Akşam yemeğinden sonra trene bineceksiniz.
Totsuki
Vay canına!
Bu, Totsuki'nin lüks yataklı treni Tsukikage.
Gerçekten çok pahalıya mal olmuşa benziyor.
Hokkaido'yu şık bir yataklı trenle gezmek mi?
İlerleme sınavları olmasa,
bu harika bir gezi olurdu!
Kan ağlıyorsun...
Hokkaido seminerinde yatış saatine kadar ek derslere devam edeceğiz.
Kahretsin!
Lütfen trene binmek için sıraya girin.
Tekrar odaklanıp biraz daha dayanmalıyız.
Evet.
Önümüzde daha pek çok zorlu sınav olacak.
Doğru.
Daha yeni ilk turu atlattık.
Kuzeye ilerledikçe sınav konuları daha da zorlaşacak.
Merkez, görünüşe bakmadan isyancıları elemeye çalışacak.
Elimden geldiğince onlara karşı koymam gerekecek.
Girin.
Nakiri-san...
Aldini-kun?
Oh, çalışma grubuna hazırlanıyor musun?
Evet, öyle.
Lounge vagonunun tavanından görünen gece gökyüzü gerçekten çok güzel!
Bir ara verip gelip bir bakmalısın.
Öyle mi?
Tamam, sonra gelirim.
Tamam, sonra.
Nakiri-san, şu an meşgul müsün?
Sakaki-san?
Az önce gittim, ama bu trende spa odası olduğunu bile bilmiyordum.
A... Anladım.
Oradaki masaj koltuğu harika!
Omuzlarım çok tutuluyordu,
ama şimdi kendimi on kat hafiflemiş hissediyorum!
Nakiri-san, sen de denemelisin!
Eminim daha az yorgun hissedersin.
O-Olur.
Sonra gelirim.
Söz veriyorum!
Odaklan! Odaklan!
Neden ben de?
Evet?
Şey...
Bir ziyaretçi daha.
Şey, bu memleketimden getirdiğim esmer pirinçli yeşil çay.
İsterseniz için.
Düşük kafeinli ve güzel bir kokusu var,
bu yüzden rahatlamanıza yardımcı olacağını düşünüyorum.
Tamam.
Tamam, sonra görüşürüz Nakiri-san.
Yarın ikimiz için de bol şans.
Teşekkür ederim.
Hey, Nakiri.
Aç mısın?
Biraz kızarmış somon deresi ister misin?
Sen de mi geldin, Yukihira-kun.
Ha?
Neden herkes beni ziyaret ediyor?
Zamanları varsa kendi dinlenmelerine odaklansalar ya.
Oh, sanırım herkes ders çalışma seanslarını takdir ettiği içindir.
Be... Benim için teşekkür gerekmez!
Sadece canım ne isterse onu yapıyorum.
Çok sıcak...
Hey! Ormandan çıkıyoruz!
Şu an somon havyarı yemek istiyorum gibi.
Hı? Bu nereden çıktı?!
Yani, birbirlerine benziyorlar—
yukarıdaki yıldızlar ve somon havyarı.
İkisi de parlıyor falan.
Hiç benzemiyorlar!
Aman tanrım.
Doğaya karşı hiç takdir duygun yok mu?
Hey, ben de güzel bir yıldızlı gökyüzü olduğunu düşünüyorum.
Belki de somon derisi yediğim için aklıma somon havyarı geldi.
Kendi söylediklerine bir bak.
Hı?
Önceden, Yukihira-kun'un yüzünü hayal etmek bile beni sinirlendirirdi,
ama şimdi...
Şimdi, o kadar da umurumda değil.
Totsuki
Food Wars
Sonraki Bölüm  Jean d'Arc Yükseliyor
Üçüncü Tabak
[pseudo was here]
Raylar kara doğru uzanıyor.